y pasó una cosa el otro día lo que pasa
que han hecho directo pero la verdad me
gustaría comentarlo con ustedes porque
la verdad le llama bastante bastante la
atención esta noticia fue viral fue
viral el otro día fue tendencia durante
todo el día la verdad y nos va a
sorprender bueno va a sorprender nos va
a ser un poco más entender cómo funciona
la ley cómo funcionan las demandas que
hay mucha gente que se pone a poner
demanda no te voy a demandar no te va a
demandar no este caso muy curioso
arca de muchísimas gracias
muchísimas gracias arcade no sé por qué
las casas y que no las lee casi nunca
bueno resulta ser que irene montero
irene montero ministra de igualdad mujer
de pablo iglesia denunció al periodista
del programa matutino de radio jiménez
losantos que es un presentador y
periodista que a mí me hace mucha gracia
a mí me gusta me gusta me gusta no tiene
pelos en la lengua y me han demandado
muchas veces jiménez losantos han
demandado muchísimas veces porque no
tienen pelos en la lengua no se cortan y
lo han demandado en muchas ocasiones por
derecho al honor vale y en esta ocasión
en esta ocasión
ha ganado ha ganado vale le dijo unas
cuantas de cosas a irene montero vale
que os la voy a leer a continuación pero
la ha ganado antes de antes de contar o
qué es lo que dijo que cómo queda la
cosa y demás quiero que entendáis una
cosa para que no manipulen nunca la
prensa y para que aprendáis vale un
proceso civil un proceso civil
tiene dos oportunidades de recurrir
normalmente vale normalmente la mayoría
de los casos no se recurre las dos veces
se recurre una ya está pero yo por
ejemplo sí que recurriría si a mí me
denunciara no recurriría hasta o me
demandará por lo civil por derecho ahora
yo recurriría hasta el supremo yo
recurrir y hasta el final esto cuando
veáis titulares cuando veáis titulares
porque muchas veces la prensa depende de
quien venga os quiere manipular y quiere
manchar la imagen de la gente no
poniendo titulares no hay veces incluso
que ponen titulares hay veces incluso lo
ponen titulares anunciando la demanda
anunciando que han puesto la demanda
antes de que haya ninguna sentencia para
para para condenar mediáticamente a la
persona que está demandada no tenéis que
tener en cuenta tenéis que tener en
cuenta que cuando se pone una demanda
civil de este tipo tarda mucho el
proceso suele tardar como mínimo cinco
años
lolo muchísimas gracias suele tardar el
proceso cinco años como mínimo entre
cinco y diez años en algunas ocasiones
vale procesos como el de rocío jurado
que fue demandada por antonio david o
[__] jiménez que es una periodista del
corazón también que demandó a la fábrica
de la tele tardo creo que fueron más de
10 años porque porque primero tus
demandas al año por ahí al año por ahí
la audiencia previa aquí como una
preparación del juicio en la que cada
parte expone la prueba que quiere
proponer para el juicio vale el juicio
lo que es el juicio no la vista desde
que tú pones la demanda hasta que hay
juicios suelen pasar un año y medio o
dos años vale una vez que el juicio al
mes oa los dos meses tienen la sentencia
en primera instancia esa sentencia en
primera instancia el que pierde la suele
recurrir a la audiencia vale a la
audiencia provincial es a esa audiencia
tarde en responder normalmente un año
atrás desde que tiene sentencia en
primera instancia tardas un año en
conocer el resultado del recurso pero
como el que pierda en la audiencia
quiera recurrir porque no le importa y
producirá llegar hasta el final el
supremo ya el supremo día te tarda lo
más grande que puede tardar 34 años sea
es una barbaridad lo que lo lenta que va
la ley no por eso cuando alguien te
demanda -más es mejor es mejor llegar a
un acuerdo hablar las cosas lo que sea
porque las demandas que son eternas es
que tú demandas hoy y puede que para
cuando sea el juicio para cuando hay una
sentencia firme ya estemos viviendo en
otro país o haya muerto no las cosas que
no fue nunca de los titulares de prensa
vale cuando ya tal persona ha sido
demandada tal persona ha perdido el
juicio hasta que no ponga sentencia
firme no cabe recurso porque porque este
señor este señor
no va a sonar estos titulares os va a
sonar estos titulares este señor en
primera instancia la perdió este señor
en primera instancia lo condenaron a
pagarle ariel montero tres mil eurillos
vale tres mil eurillos en primer
instancia
cuando cuando este hombre perdió en
primera instancia recurrió ganó en la
audiencia
y montero recurrió lo llevó al supremo y
en el supremo también ha perdido o sea
federico perdió solamente en primera
instancia pero en audiencia el supremo
ganó os va a sonar estos medios de
comunicación estos periodistas que
compartieron la noticia cuando él perdió
cuando él perdió la spanish revolution
el plural qué cosas
rubén sánchez curioso
publico.es
l'equipe bolt muchísimas gracias vaya
podría imaginarme cualquier 4 periódico
o cuatro periodistas pero esto nunca se
me hubieran venido a la cabeza la verdad
pero mira qué cosas estos cuatro
periódicos y periodistas compartieron la
noticia vale publico.es
rubén sánchez seguramente haya más gente
no lo vas a que yo con estos cuatro al
azar no que coinciden hasta en la foto
casualmente que hiciera está en la foto
no rubén sánchez público.es el plural
mira este no tiene la misma foto y
spanish revolution
pero que ninguno pero que ninguno ha
compartido la noticia porque lo buscado
si la encontráis ponérmelo los
comentarios por favor ninguno ha
compartido la noticia
esto hace dos años cuando ha ganado
pero esto que he hecho que medios de
comunicación y que medio informativo
esto vamos a ver la intención es
informar
la intención real es informar
preguntó oye pues si tú quieres informar
bien cómo es que como es como él como es
que ninguno es que los está buscando en
los cuatro si me equivoco por favor
ponérmelo en los comentarios
vale pero a ninguno de estos cuatro tú y
que código al azar a ninguno de estos
cuatro le he dicho compartir ni cuando
ha ganado en la audiencia ni cuando ha
ganado en el supremo oye pero no queréis
informar
no no la intención de estos cuatro no es
informar o qué pasa
estos que se han equivocado seguramente
esto que les ha cogido entretenido como
hago y michu con lo del twitter del
gatito no esto que el apoyo entretenido
que tienen muchas noticias y que
casualmente por se enteraron de cuando
perdió en primer instancia pero luego no
se enteraron pero luego no se enteraron
de de la segunda instancia de la
audiencia no hecho haber hecho esto a mí
me parece mal vale pero no solamente me
parece mal a mí no solamente me parece
mal a mí os díaz explica una cosa
y no lo voy a encontrar lo que quería
enseñar
vaya
no voy a encontrar pero creo que lo
tengo aquí pero
a lo mejor no tengo una falsa alarma
pero bueno lo digo de palabra sino no
encuentro lo digo de palabra
no lo encuentro
luego lo buscó carmen ustedes por favor
iba a buscar me lo certifica porfa
a su abogado david bravo tampoco le
parece bien
álvaro sistema gracias no pero igual que
los periódicos del otro lado que cada
medio comparte lo que quiere periodismo
del malo premia en el público mándame
otro caso del periódico hay menos
periódico del lado contrario pero está
david bravo sólo critica cuando se hace
mira a abogados cristianos posando en
los medios con su demanda contra
abogados cristianos posando con sus
sentencias se ríe vale pero es que tengo
un tuit no sé dónde lo tengo guardado de
david bravo en el que se queja en el que
se queja de que publiquen una noticia en
primera instancia pero luego la cual se
recurre se gana no la pública tengo que
buscarlo lo tengo guardado segurísimo no
vamos a ver qué es lo que dijo el señor
jiménez losantos para que lo demandase
por derecho al honor vale
[Música]
[Aplausos]
lo que se presentó no fue a ver me ate
primero aquí dice que le llamo matona
fatua engreída y haber atribuido todo su
mérito todo su mérito a ser la novia del
amo
hija si no tuviera el novio donde
estaría o sea lo estaba demandando
matona tío raro hay algunos términos así
algunos términos un poco un poco
despectivo pero sobre todo lo estaba
demandando lo estaba demandando por el
hecho de
de poner en duda si ella ha conseguido
su puesto de trabajo por ser la mujer de
kinect
por eso demandas o sea aquí aquí ya no
se puede decir nada ok
y de montero está ahí por no está ahí
por pablo iglesias a cada uno tendrá su
opinión habrá gente que opine que está
ahí por su trayectoria y su carrera
pero en serio no se puede poner en duda
pero hay gente que te demanda por decir
la verdad o sea que yo flipo
pero bueno el han desestimado el recurso
de irene montero
si es un poco desafortunado pero en
libertad de expresión mira tratándose de
un asunto de interés general la libertad
de expresión justifica el empleo de
expresiones críticas dirigidas a un
personaje público es que hay que tener
en cuenta que cuando eres un personaje
público está expuesto a la crítica no
puedes intentar ponerle un bozal a la
gente y que no hable y que no opinen te
puede incomodar la verdad te pueden
incomodar las críticas no por las
opiniones pero si eres un personaje
público no puede no puedes no puedes no
aunque sea nacer va a ser más y aunque
puedan resultar molestas hirientes y
desagradables para quien la recibe
libertad de expresión no
[Música]
está permitido al demandado como a toda
persona que participa en un debate
público recurrir una a una cierta dosis
de exageración e incluso de provocación
esto es ser un poco inmoderado en sus
expresiones destaca el tribunal
vale
lo que aumenta el amparo del ejercicio
de la libertad de expresión de la
crítica de la persona que desempeña
encargo público a eso todavía más ya no
solamente que sea un personaje público
sino que encima seas un cargo público o
no
[Música]
y el uso de apelativo sarcásticos la
crítica humorística la sátira política
está todo parado por la libertad de
expresión así que bueno
y
ahora la señora irene montero que no sé
cuánto pedía a ver si lo pone en las
noticias seguramente
pedía 50 mil euros
wow pero como puede ser pedir 50 mil
euros
por eso
cincuenta mil euros se quería forrar con
la demanda de 50.000 euros pedía
pues ahora tiene que pagar las costas
ahora tiene que pagar iré montero las
costas y las costas cuanto más dinero
pidas más dinero tiene que pagar en
costa es que de verdad a la gente tenéis
que bueno tener ustedes no los que se
dediquen a poner demanda así porque
critiquen porque se opine y demás
tenéis que acostumbrar a que la justicia
no se utiliza como arma
está para lo que está si necesita
justicia está claro que hay que recurrir
a ella pero no a ni que yo diría que es
más yo diría que las cosas podrían
llegar a 10.000 12.000 o pocos menos un
poco más pero por ahí pero utilizar la
justicia para ir a los medios de
comunicación a decir mira se demandaba
este demandado al otro si es que me ha
dicho una cosa que me ha molestado es
que me ha dicho que yo tengo mi puesto
de trabajo por mi pareja
entonces si es una opinión una realidad
pero bueno en libertad de expresión está
no es como un bozal lo que no puedes
vaya a pelo de tonto que tengo como que
no puede opinar entonces no no puedes
decir es ilegal decir la verdad es
ilegal opinar lo sé sí que es verdad que
las expresiones podría vérselas ahorrado
vale pero al final mira al final de
jiménez losantos enhorabuena
nota contrario un duro defenderte y
encima te tienen que pagar las costas
pero oye reclamar siempre los medios los
medios de comunicación que se den las
noticias enteras sea si tu empiezas a
informar si tú empiezas a informar o no
el juez no rechaza estas denuncias
cuatro son civiles a mí me hace mucha
gracia porque en los medios utilizan
utiliza
se ha admitido a trámite la demanda las
demandas civiles siempre se admiten a
trámite las que a lo mejor no se admiten
son las penales pero las civiles tú las
pones tú dices caliente ha dicho
[__] y que alguien te ha dicho tal
pero tiene por qué negarlo sabes
entonces hombre debería haber una
penalización para los medios de
comunicación es para los periodistas
cuando nos ponen la noticia completa
porque parece parece malintencionado
parece mal intencionado para tu poner la
noticia cuando lo demanda pone cuando
pierde en primer instancia no pero luego
no ponen ni la audiencia ni el supremo
entonces tu intención es informar cuál
no muchísimas gracias bienvenido rey
bienvenido muchísimas gracias